Repository: shkumagai/understanding-json-schema
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/reference/numeric.po
Languages: ja

source: Numeric types
ja: 数値型

source: There are two numeric types in JSON Schema: `integer` and `number`. They share the same validation keywords.
ja: JSONスキーマには２つの数値型があります: `integer` と `number` 。これらは同じ検査キーワードを共有します。

source: JSON has no standard way to represent complex numbers, so there is no way to test for them in JSON Schema.
ja: JSONは複素数を表現する標準的な方法がないので、JSONスキーマでそれらを検査する方法はありません。

source: integer
ja: 整数

source: The ``integer`` type is used for integral numbers.
ja: ``integer`` 型は整数のために使います。

source: Floating point numbers are rejected:
ja: 浮動小数点数は受け付けません:

source: Numbers as strings are rejected:
ja: 文字列としての数字は受け付けません:

source: The precise treatment of the "integer" type may depend on the implementation of your JSON Schema validator. JavaScript (and thus also JSON) does not have distinct types for integers and floating-point values. Therefore, JSON Schema can not use type alone to distinguish between integers and non-integers. The JSON Schema specification recommends, but does not require, that validators use the mathematical value to determine whether a number is an integer, and not the type alone. Therefore, there is some disagreement between validators on this point. For example, a JavaScript-based may accept ``1.0`` as an integer, whereas the Python-based `jsonschema <https://pypi.python.org/pypi/jsonschema>`__ does not.
ja: "整数"の正確な取り扱いは利用するJSONスキーマバリデータの実装に依存します。JavaScript（従ってJSONも）には整数と浮動小数点数の型の区別がありません。そのためJSONスキーマは型のみでは整数と非整数の区別ができません。JSONスキーマ仕様ではバリデータが数字が整数であるかどうかを判別するために、型だけではなく数学的な値を使うことを推奨していますが、必須ではありません。したがって、この点において各バリデータには食い違いがあります。たとえばJavaScriptベースのものでは ``1.0`` を整数として受け入れますが、Pythonベースのjsonschemaではそうではありません。

source: Clever use of the ``multipleOf`` keyword (see `multiples`) can be used to get around this discrepancy. For example, the following likely has the same behavior on all JSON Schema implementations:
ja: ``multipleOf`` キーワード（ `multiples` を参照）を上手に使うことでこの不一致を回避することができます。たとえば以下はすべてのJSONスキーマ実装で同じ動作をします:

source: number
ja: 数値

source: The ``number`` type is used for any numeric type, either integers or floating point numbers.
ja: ``number`` 型は整数や浮動小数点数など、どんな数値型にも使います。

source: Simple floating point number:
ja: 単純な浮動小数点数:

source: Exponential notation also works:
ja: 指数表現も対応します:

source: Multiples
ja: 倍数

source: Numbers can be restricted to a multiple of a given number, using the ``multipleOf`` keyword. It may be set to any positive number.
ja: ``multipleOf`` キーワードを使うと、数値を指定された数の倍数に制限できます。任意の正の数に設定できます。

source: Not a multiple of 10:
ja: 10の倍数ではない:

source: Range
ja: 範囲

source: Ranges of numbers are specified using a combination of the ``minimum``, ``maximum``, ``exclusiveMinimum`` and ``exclusiveMaximum`` keywords.
ja: ``minimum``, ``maximum``, ``exclusiveMinimum``, ``exclusiveMaximum`` キーワードの組み合わせを使って、数値を範囲を指定します。

source: ``minimum`` specifies a minimum numeric value.
ja: ``minimum`` は最小値を指定します。

source: ``exclusiveMinimum`` is a boolean. When ``true``, it indicates that the range excludes the minimum value, i.e., :math:`x > \mathrm{min}`. When ``false`` (or not included), it indicates that the range includes the minimum value, i.e., :math:`x \ge \mathrm{min}`.
ja: ``exclusiveMinimum`` はブール値です。 ``true`` の場合、最小値は範囲に含まない、すなわち :math:`x > \mathrm{min}` を表します。 ``false`` （または指定を含まない）の場合、最小値を範囲に含む、すなわち :math:`x \ge \mathrm{min}` を表します。

source: ``maximum`` specifies a maximum numeric value.
ja: ``maximum`` は最大値を指定します。

source: ``exclusiveMaximum`` is a boolean. When ``true``, it indicates that the range excludes the maximum value, i.e., :math:`x < \mathrm{max}`. When ``false`` (or not included), it indicates that the range includes the maximum value, i.e., :math:`x \le \mathrm{max}`.
ja: ``exclusiveMaximum`` はブール値です。 ``true`` の場合、最大値は範囲に含まない、すなわち :math:`x < \mathrm{max}` を表します。 ``false`` （または指定を含まない）の場合、最大値は範囲に含む、すなわち :math:`x \le \mathrm{max}` を表します。

source: Less than minimum:
ja: ``minimum`` より小さい:

source: exclusiveMinimum was not specified, so 0 is included:
ja: ``exclusiveMinimum`` が指定されていないので、0は含まれます:

source: exclusiveMaximum is true, so 100 is not included:
ja: ``exclusiveMaximum`` が ``true`` なので、100は含まれません:

source: Greater than maximum:
ja: ``maximum`` より大きい:
